# Tail

ეს არის 3 გვერდიანი საიტის მაგალითი, რომელის ერთი გვერდი წარმოადგენს ბლოგს

Jekyll-ის ინსტრუქციების თანახმად, პოსტებს ვწერთ _posts კატალოგში. მათი სათაურის დარქმევის წესიც სტანდარტული Jekyll ბლოგისათვის განსაზღვრლია (უნდა შეიცავდეს თარიღს და მერე პოსტის სახელს)

ამ საიტზე ეს აცილებულია რუბის პლაგინები და _posts კატალოგში მოხვედრილი ნებისმიერი md ფაილი აისახება პოსტების ჩამონათვალში



Tail ეს არის მინიმალერი Jekyll  ბოგი, ბაზირებული [Tale](https://github.com/chesterhow/tale) რეპოზიტორზე.
შაბლონის საშუალებით მაშინვე შეიძლება ბლოგის ორგანიზება, მაგრამ მე მქონდა სხვა მიზანი და ამიტომ მოვახდინე მისი ამ მიზნის ქვეშ მოდიფიცირება.
შაბლონის მიხედვით ბლოგი წარმოადგენდა მთავარ გვერდს, რაც ბლოგერისათვის მოსახერხებელია და მოუხერხებელია იმ შემთხვევაში, თუ საიტი კიდევ სხვა მიზნებსაც ისახავს. ამის გამო შაბლონი დავარედაქტირე და ახლა გვაქვს საიტი, რომელაც აქვს პირველი გვერდი, აქვს ბლოგი და აქვს საინფორმაციო გვერდი.

იმისათვის, რომ ბლოგი გადასულიყო მეორე პლანზე, ამისათვის თავდაპირველი index.html ფაილი გადავიტანე

დამატება ამ ბლოგზე არის ის, რომ პოსტის ფაილებში სახელების სტანდარტიზაციის შეზღუდვა არ არის და ნებიმიერი `*.md`  ფაილების კოლექცია პირდეპირ შეიძლება გადმოიწეროს `_posts`-ში

დაარედაქტირეთ  `_config.yml`, თქვენი საჭიროების მიხედვით და დაიწყეთ გამოყენება!

პოსტების უკეთესად სამართავად გამოიყენეთ Jekyll-ის სტანდარტული front matter პარამეტრები



### სტანდარტული პარამეტრები

- `layout`: განსაზღვრავს პოსტის შაბლონს.
- `title`: პოსტის ან ფურცლის სათაური.
- `date`: გამოქვეყნების თარიღი.
- `categories` ან `category`: კატეგორიები, რომელსაც მიეკუთვნება პოსტი.
- `tags`: პოსტთან დაკავშრირებული ტეგები.
- `author`: პოსტის ავტორი.
- `permalink`: პოსტის სამომხმარებლო URL.
- `excerpt`: პოსტის მოკლე აღწერა.
- `image`: პოსტის წარმოსადგენი გამოსახულება.
- `published`: განსაზღვრავს, უნდა გამოქვეყნდეს პოსტი თუ არა.
- `sitemap`: უთითებს ჩაერთოს თუ არა პოსტი sitemap-ში.
- `comments`: პოსტისთვის კომენტარების ჩართვა ან გამორთვა.
- `redirect_from`: URL-მისამერთები ამ პოსტზე რედაირექტისთვის.
- `redirect_to`: URL-მისამართი, რომელზეც გადამისამართდება ეს პოსტი.
- `excerpt_separator`: პოსტის ჭრა, მომკლე შინაარსი შეწყდება ამ კოდთან <!--more-->
- `sticky`: პოსტის აპინვა.
- `hidden` : პოსტის დამალვა გადანომრილ გვერდებზე.
- `image_caption`: წარწერა სურათზე.



### გაფართოებული სამომხმარებლო პარამეტრები

- `seo`:
  - `title`:  SEO სათაური.
  - `description`: SEO აღწერა.
- `featured`: პოსტს მონიშნავს როგორც ფავორიტს.
- `layout`: შესაძლებელია განსხვავებული შაბლონების მითითება განსხვავებული გვერდებისათვის(მაგალითად, `page`, `post`, `archive`).
- `series`: აკავშირებს პოსტს სერიებთან და თემატურ შერჩევასთან.
- `custom_css` და `custom_js`: მომხმარებლის  CSS ან JS ფაილების სია, რომელიც საჭიროა მხოლოდ ამ პოსტში ჩასართველად.
- `password`: დაცულ პოსტზე ან გვერდზე დასაშვები პაროლი.
- `last_modified_at`: პოსტის ბოლო მოდიფიცირების თარიღი.
- `pin`: პოსტის მიმაგრება მთავარ გვერდზე ან განსაზღვრულ კატეგორიაში.
- `related`: ჩართავს ან გამორთავს შესაძლებლობას შეადგინოს დაკავშირებული პოსტების სია.
- `share`: სოციალური გაზიარების პარამეტრების მართვა.
- `template`: უთითებს Liquid-ის არასტანდარტულ შაბლონზე, რომელიც უნდა იქნას გამოყენებული.
- `visibility`: მართავს პოსტის ხედვის არეალს (მაგალითად, `public`, `private`).
